+++
title = "चलमो पलमो सति नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11736&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1441-5  
सम्पुटमु - 24-245
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चलमो पलमो सति नीकु    
पिलुवँगँ बिलुवँगँ बॆनँगेवू    
॥पल्लवि॥    
तगिलि यतँडु निनुँ दडवँगनू    
चिगुरुँजेतुलनु चिम्मेवू    
अगपडि सरसमुलाडँगनू    
निगिडि बिङ्कमुलु नॆऱपेवू    
॥चल॥    
नण्टुन नातँडु नव्वँगनू    
गॆण्टसम्बुलनु कॆलसेवू    
अण्टि यतँडु निनु नलमँगनू    
यिण्टिकि रम्मनि यॆलयिञ्चेवू    
॥चल॥    
श्रीवेङ्कटेशुँडु चॆनकँगनू    
भाव मॆऱिङ्गियुँ बदरेवू    
यीवेळ विन्नितँ डॆनयँगनु    
पूवुल वेयुचुँ बॊदिगेवू    
॥चल॥
</details>
